Hi there and welcome back.
Narrador: Hola y bienvenido.
In this video, we're going to look
En este video,
at functions and arguments.
vamos a ver las funciones y argumentos.
We've learned a whole bunch of Python already.
Ya aprendimos un montn de Python.
From variables and data types, to loops,
Desde variables y tipos de datos, hasta bucles,
f statements, and dictionaries.
declaraciones f y diccionarios.
Functions are a entirely new concept,
Las funciones son un concepto completamente nuevo, pero
but I'm sure that you're gonna grasp it really quickly.
estoy seguro de que lo captarn muy rpido.
In its' simplest terms, a function
En sus trminos ms simples, una
is a name for a block of code.
funcin es un nombre para un bloque de cdigo.
Any piece of code you have, you can turn it into a function.
Cualquier cdigo que tenga, puede convertirlo en una funcin.
Let's look at some code.
Veamos algunos cdigos.
We've got a line defining a variable.
Tenemos una lnea que define una variable.
And that's been assigned to this input
Y eso ha sido asignado a esta entrada que
which asks the user for their name
le pregunta al usuario su nombre
and allows them to enter it.
y les permite ingresarlo.
And then whatever the user types is going to
Y luego, cualquiera que sea el tipo
be assigned to name.
de usuario, se le asignar el nombre.
And then we can sort of say, "Hello.
Y luego podemos decir, "Hola.
"Hello name."
"Hola nombre. "Es algo
It's pretty basic stuff.
bastante bsico.
We've done this before, nothing new here.
Hemos hecho esto antes, nada nuevo aqu.
Let's run it and type in our name.
Vamos a ejecutarlo y escriba nuestro nombre.
And it says, "Hello, Jose."
Y dice: "Hola, Jos. "Podemos convertir
We can turn this into a function.
esto en una funcin.
Let's do that by saying def, that's a Python key word.
Hagmoslo diciendo def, esa es una palabra clave de Python.
Notice how it turns blue.
Observe cmo se vuelve azul.
Something like greet, this is gonna
Algo as como saludar, este
be the name of the function.
ser el nombre de la funcin.
Open and closing brackets is important.
Abrir y cerrar corchetes es importante.
Colon, because that signifies the start of a block of code.
Coln, porque eso significa el inicio de un bloque de cdigo.
And notice how this editor automatically
Y observe cmo este editor nos
gives us four spaces.
da automticamente cuatro espacios.
Because the code that's underneath the colon
Porque el cdigo que est debajo del
always has to be indented.
colon siempre debe sangrarse.
And in here, we're just gonna put
Y aqu, vamos
exactly the same thing that we put before.
a poner exactamente lo mismo que pusimos antes.
Nothing new there.
Nada nuevo all.
Now, whenever we run this function,
Ahora, cada vez que ejecutamos esta funcin,
whenever we execute this function,
cada vez que ejecutamos esta
the code is gonna run from top to bottom as normal.
funcin, el cdigo se ejecutar de arriba abajo como es normal.
So, okay, what does that mean then?
Entonces, est bien, qu significa eso entonces?
Let's turn these two into comments.
Vamos a convertir estos dos en comentarios.
Sorry, my bad, space, too many.
Lo siento, mi mal, espacio, demasiados.
That's it, my God, that's difficult to type.
Eso es todo, Dios mo, es difcil de escribir.
So we got our function called greet.
As que obtuvimos nuestra funcin llamada saludar.
And it asks the user for their name.
Y le pregunta al usuario su nombre.
So let's run this code and see what happens.
Entonces, ejecutemos este cdigo y veamos qu sucede.
Nothing happened, we're not waiting for anything.
No pas nada, no estamos esperando nada.
This code doesn't actually do,
Este cdigo no funciona, est bien, pero hace algo, pero en
okay it does something but it doesn't
realidad no le
actually ask the user for their name
pregunta al usuario su nombre
and it doesn't print to anything.
y no imprime nada.
All that we've done here is we've defined a function.
Todo lo que hemos hecho aqu es que hemos definido una funcin.
A function, if you've looked at them in mathematics
Una funcin, si las has
before in the past, a function is sort of like a box.
visto en matemticas antes en el pasado, una funcin es como una caja.
You give it some values and it gives
Le das algunos valores y
you some more values out, or it does something.
te da ms valores, o hace algo.
In this case, this function, when we run it
En este caso, esta funcin, cuando la ejecutemos, le
is gonna ask the user for their name
preguntar al usuario su
and print a greeting out.
nombre e imprimir un saludo.
But we have to run the function first.
Pero tenemos que ejecutar la funcin primero.
The way we run a function, is we type its' name out,
La forma en que ejecutamos una funcin, es que ingresamos
and then we type in open and closing brackets.
su nombre y luego ingresamos los corchetes de apertura y cierre.
So again, before we press play,
De nuevo, antes de presionar play, tenemos
we've got the def keyword, which is
la palabra clave def, que es una
a Python key word to define a new function.
palabra clave de Python para definir una nueva funcin.
Right after, we've got the name of the function
Inmediatamente despus, tenemos el nombre de la funcin
which can include letters, numbers, and underscores
que puede incluir letras, nmeros y guiones bajos
but again, cannot start with a number,
pero, una vez ms, no puede comenzar
just like a Python variable.
con un nmero, como una variable de Python.
Then you'll have your pair of brackets.
Entonces tendrs tu par de corchetes.
In later videos, we're gonna put things inside the brackets,
En videos posteriores, vamos a poner las cosas entre corchetes, es
that's why they are there, but not in this video.
por eso que estn ah, pero no en este video.
And then we've got this colon, which signifies
Y luego tenemos este dos puntos, lo que significa el inicio de
the start of a blog and whatever
un blog y lo que
is underneath the colon is gonna be indented.
est debajo de los dos puntos se sangrar.
And all the lines that are indented
Y todas las lneas que tienen sangra
are gonna be a part of this function.
van a ser parte de esta funcin.
And when you run the function, all the indented
Y cuando ejecuta la funcin, todas las
lines are going to run.
lneas sangradas se ejecutarn.
Okay, let's press play.
Bien, presionemos jugar.
And as you can see, we get the enter your name,
Y como puede ver, obtenemos la palabra "ingrese su nombre" y
and then hello, your name.
luego "hola", su nombre.
You'll see this is called running the function.
Vers que esto se llama ejecutar la funcin.
But frequently you may see it called
Pero con frecuencia puede verlo
as executing the function, or even,
llamado como ejecutar la funcin, o incluso, llamando a la
calling the function, that's the most popular one by far.
funcin, que es la ms popular por lejos.
Whenever you run the function, what you're doing
Cada vez que ejecutas la funcin,
is you're calling the function.
lo que ests haciendo es llamar a la funcin.
Because you're saying, "Hey, greet."
Porque ests diciendo, "Oye, saluda. "Y luego vas a
And then you're gonna run the thing that's there,
ejecutar lo que est ah,
really bad pun, but yeah.
un juego de palabras realmente malo, pero s.
You're calling it out and it's gonna start running.
Lo est llamando y va a comenzar a funcionar.
And then when the run time finishes,
Y luego, cuando termina el tiempo de ejecucin, cuando ejecuta todo
when you run through all the code here,
el cdigo aqu, y llega
and you reach the end of the function.
al final de la funcin.
Notice how there's no more indented code here,
Observe que aqu no hay ms cdigo
the next line is unindented.
sangrado, que la siguiente lnea no est invalidada.
Then you're going to go back to wherever you go.
Luego vas a volver a donde sea que vayas.
So if we print a line before we run the function,
Entonces, si imprimimos una lnea antes de ejecutar la funcin, entonces ejecutamos
then we run the function.
la funcin.
And then we print another line after
Y luego imprimimos otra lnea
we run the function, you'll see what I mean.
despus de que ejecutamos la funcin, vern a qu me refiero.
We print it out before the function
Lo imprimimos antes de la funcin porque
because that's the first line here.
esa es la primera lnea aqu.
Then we run the greet function, which moved
Luego ejecutamos la funcin de saludo, que
our code over to line number five.
movi nuestro cdigo a la lnea nmero cinco.
And then we get asked to enter our name.
Y luego nos piden que ingresemos nuestro nombre.
Then we print the name.
Luego imprimimos el nombre.
And finally we print out, hello, after the function.
Y finalmente imprimimos, hola, despus de la funcin.
So then the flow was, we start at line number one,
Entonces el flujo fue, comenzamos en la lnea nmero uno, bla,
blah, blah, blah.
bla, bla.
We get to number four, we define the function.
Llegamos al nmero cuatro, definimos la funcin.
Now this greet function exists.
Ahora esta funcin de saludo existe.
But we don't run it, we don't go into the function itself.
Pero no lo ejecutamos, no entramos en la funcin en s.
So these two lines of code are completely ignored for now.
Entonces estas dos lneas de cdigo son completamente ignoradas por ahora.
Then we print out before the function.
Luego imprimimos antes de la funcin.
Then we reach this greet, which calls the function
Luego llegamos a este saludo, que llama a
and we jump over to line number five.
la funcin y saltamos a la lnea nmero cinco.
We run through this and then we print out hello.
Pasamos por esto y luego imprimimos hola.
And then we jump back to after the greet
Y luego saltamos hacia atrs despus de
function, line 11.
la funcin de saludo, lnea 11.
Nothing there, line 12 prints hello.
Nada all, la lnea 12 imprime hola.
That is how this flow of data is going.
As es como va este flujo de datos.
How our programme is jumping around.
Cmo nuestro programa est saltando.
Calling functions, particularly if you have a lot of them,
Las funciones de llamada, especialmente si tiene
we're talking thousands, can slow down your programme.
muchas, estamos hablando de miles, puede ralentizar su programa.
But you need to have a lot of functions for that to happen.
Pero necesitas tener muchas funciones para que eso suceda.
So just don't worry about performance
As que no se preocupe por el
when you're defining functions, it's fine.
rendimiento cuando defina funciones, est bien.
You're never going to run into problems
Nunca vas a tener
for running too many functions.
problemas para ejecutar demasiadas funciones.
You're gonna need a lot of functions for that.
Vas a necesitar muchas funciones para eso.
Now, a couple of videos ago, we looked
Ahora, hace un par
at some code that looked like this.
de videos, miramos un cdigo que se vea as.
This code was used for finding prime numbers.
Este cdigo se us para encontrar nmeros primos.
And if you can't recall this code here,
Y si no puede recordar este
jump back a few videos and you'll find it.
cdigo aqu, retroceda algunos videos y lo encontrar.
It's in the four loop, in the two key words video,
Est en el ciclo de cuatro, en las dos palabras clave
the break and continue.
video, break y continue.
So what this does is it finds prime numbers.
Entonces, lo que hace es encontrar nmeros primos.
But it is a rather long piece of code.
Pero es un pedazo de cdigo bastante largo.
And it would be much more understandable
Y sera mucho ms comprensible si
if we could extract some of these things into functions.
pudiramos extraer algunas de estas cosas en funciones.
If I didn't tell you what this code does,
Si no le dije lo que hace
it wouldn't be easy for you to know what it does.
este cdigo, no le ser fcil saber lo que hace.
But if we extract it, it will be.
Pero si lo extraeremos, lo ser.
Let's start by doing this.
Comencemos haciendo esto.
We're gonna cut this piece of code out
Vamos a cortar este fragmento
and we're gonna call it check if prime n.
de cdigo y vamos a llamarlo check si prime n.
Now check if prime, is likely going to take in a number.
Ahora verifique si es primo, probablemente tome un nmero.
And we're gonna look at exactly what
Y vamos a ver exactamente lo que
this means in a moment, and check whether
esto significa en un momento, y verificaremos si se
it is a prime number.
trata de un nmero primo.
However, this function does not exist.
Sin embargo, esta funcin no existe.
We have to define it and we must define
Tenemos que definirlo y debemos
it before we call the function.
definirlo antes de llamar a la funcin.
So it must be defined above.
Entonces debe ser definido arriba.
So we're gonna paste in here.
As que vamos a pegar aqu.
Now, this here is not a function.
Ahora, esto aqu no es una funcin.
But we can put it inside a function
Pero podemos ponerlo dentro
by doing def check if prime n.
de una funcin haciendo una comprobacin def si es primo n.
There you have it.
Ah tienes.
Now we've put this code into a function.
Ahora hemos puesto este cdigo en una funcin.
And I appreciate that now we've got something
Y aprecio que ahora tenemos algo dentro
inside our brackets and it's not terribly
de nuestros corchetes y no est
clear what it is, so let me explain.
muy claro de qu se trata, as que djenme explicar.
We have our four loop that was previously
Tenemos nuestro ciclo de cuatro que estaba justo
right on top of this four loop.
en la parte superior de este ciclo de cuatro.
And that creates a variable called n.
Y eso crea una variable llamada n.
Then we're jumping in to the check if prime function.
Entonces estamos saltando a la funcin de verificacin si primer.
This runs the function that was defined above.
Esto ejecuta la funcin que se defini anteriormente.
And it puts the n inside the brackets.
Y pone la n dentro de los corchetes.
And you can think of this pair of brackets
Y puedes pensar en este
as sort of a teleportation device.
par de corchetes como una especie de dispositivo de teletransportacin.
The value of n here, is going to be assigned to n here.
El valor de n aqu, se va a asignar a n aqu.
If we change this into number,
Si cambiamos esto en nmero, entonces debemos cambiar todas
then we must change all the n's here into number two.
las n aqu en el nmero dos.
I think we got them all.
Creo que los tenemos todos.
Then the same thing happens.
Entonces sucede lo mismo.
N here, the value of n, which is gonna
N aqu, el valor de n, que
be two, or three, or four, is now gonna
va a ser dos, o tres, o cuatro,
be assigned to number.
ahora se asignar al nmero.
So number is gonna be two, and three,
Entonces el nmero ser dos, y tres,
and then four, whenever we execute this thing here.
y luego cuatro, cada vez que ejecutemos esto aqu.
And then we're just going to run through our
Y luego vamos a ejecutar
function as before.
nuestra funcin como antes.
And this function is going to check
Y esta funcin va
whether the number that we received
a verificar si el nmero que
inside the brackets down here is a prime number or not.
recibimos dentro de los corchetes aqu abajo es un nmero primo o no.
And the way we can check that, is we can
Y la forma en que podemos verificar
delete this stuff here and say, "Check if prime five,"
eso, es que podemos eliminar esto aqu y decir: "Comprobar si primero cinco", que
which is a prime number.
es un nmero primo.
And if we run that,
Y si corremos
I think we messed something up there.
eso, creo que arruinamos algo ah arriba.
Some indentation error there.
Algunos errores de sangra all.
Else has to be in the same level as the four.
Else tiene que estar en el mismo nivel que los cuatro.
And let's run that again.
Y corramos eso de nuevo.
Now we get that five is a prime number.
Ahora obtenemos que cinco es un nmero primo.
But we don't get whether any other number
Pero no obtenemos si otro nmero es
is a prime number, just the five,
un nmero primo, solo los cinco,
because that's the number that we parsed in.
porque ese es el nmero que analizamos.
So here, five gets assigned to the variable number
Entonces, aqu, cinco se asignan al nmero de variable que se
which has been used throughout this entire bit of code.
ha usado a lo largo de todo este bit de cdigo.
If we go back and go back to our loop here,
Si volvemos y volvemos a nuestro ciclo aqu, ahora dnde vamos
now where going to start a two.
a comenzar un dos.
We're gonna check if it's a prime number.
Vamos a verificar si es un nmero primo.
Then we're gonna go to three,
Luego iremos a tres, vamos a
we're gonna check if it's a prime number.
verificar si es un nmero primo.
Then we're gonna go to four and so on and so on.
Luego iremos a cuatro y as sucesivamente.
Now, I'm sure that this is more readable.
Ahora, estoy seguro de que esto es ms legible.
Not because the code is any simpler,
No porque el cdigo sea ms simple,
the code is the same.
el cdigo es el mismo.
But because now it has a name.
Pero porque ahora tiene un nombre.
And when you read that, you can say,
Y cuando lees eso, puedes decir, "Est
"Okay, I'm not entirely sure exactly
bien, no estoy del todo seguro" de lo que
"what this code does but I know it checks
hace este cdigo, pero s que verifica "si el
"for whether the number here is a prime number or not."
nmero aqu es un nmero primo o no". "Por cierto, este
By the way, this number is called a parameter.
nmero se llama parmetro.
That's what it is, that's what it is called.
Eso es lo que es, as es como se llama.
When you define that your function
Cuando define que su funcin puede
can receive a value that's called a parameter.
recibir un valor que se llama parmetro.
And the n here, that's the value we're sending,
Y el n aqu, ese es el valor que estamos enviando,
that's called an argument.
eso se llama un argumento.
So n is called an argument.
Entonces, n se llama argumento.
And here, number is called a parameter.
Y aqu, el nmero se llama parmetro.
That's what it's called.
As es como se llama.
So parameter is the receiving end,
Entonces el parmetro es el extremo
argument is the giving end.
receptor, el argumento es el extremo otorgante.
Okay, let's go back down here.
Bien, regresemos aqu.
And of course, we can put this
Y, por supuesto, podemos
into another function if we were to want to do that.
poner esto en otra funcin si quisiramos hacer eso.
Def check primes.
Verificadores de def.
And then we could do that into there.
Y luego podramos hacer eso all.
Now, if we run this code again,
Ahora, si ejecutamos este cdigo nuevamente,
we get asked to type in our name because that's above.
nos piden que ingresemos nuestro nombre porque eso est arriba.
And then nothing happens.
Y luego no pasa nada
Because, again, this function has been defined
Porque, nuevamente, esta funcin ha sido definida pero
but it's not been ran.
no se ha ejecutado.
So we have to run it.
Entonces tenemos que ejecutarlo.
Check if primes there.
Compruebe si los primos all.
Now when we run it again, we'll see the output.
Ahora cuando lo ejecutemos de nuevo, veremos la salida.
Two is a prime number, three's a prime number, and so on.
Dos es un nmero primo, tres es un nmero primo, y as sucesivamente.
How could we make it so that it doesn't go up to 10?
Cmo podramos hacerlo para que no llegue a 10?
How could we make it so it goes up to any number
Cmo podramos hacerlo para que pase a cualquier nmero
that we parse in, into the brackets?
que analicemos, dentro de los corchetes?
So imagine I wanna put 100 here.
Entonces imagina que quiero poner 100 aqu.
And then make this loop go from two to 100.
Y luego hacer que este ciclo vaya de dos a 100.
How would you do that?
Cmo lo haras t?
How you got that.
Cmo lo conseguiste
All to do, is to create a new parameter here.
Todo por hacer, es crear un nuevo parmetro aqu.
I'm gonna call mine limit.
Llamar a mi lmite.
You can call them whatever you want, by the way.
Puede llamarlos como quiera, por cierto.
And then just use it there.
Y luego solo salo all.
Now this is gonna be a bit longer.
Ahora esto va a ser un poco ms largo.
But you get all the numbers up to 100 there.
Pero obtienes todos los nmeros hasta 100 all.
Pretty cool, eh?
Genial, eh?
All right, so now we've got this here.
De acuerdo, entonces ahora tenemos esto aqu.
I just wanted to give you one last tidbit
Solo quera darle un
of information before we continue.
ltimo bocado de informacin antes de continuar.
And it's that, remember functions are defined
Y es eso, recuerde que las funciones se definen en el
in the order in which they appear in your file.
orden en que aparecen en su archivo.
In this case, check if prime is defined first
En este caso, verifique si prime se define
and then check if prime is defined second.
primero y luego verifique si prime se define en segundo lugar.
They are not executed.
Ellos no son ejecutados.
So we don't run through this four loop
Entonces, no corremos por este circuito
when the function gets defined.
cuando se define la funcin.
So, because check if prime is used inside check primes,
Por lo tanto, debido a que verifique si se usa primo dentro de
we can actually put check primes in front.
los primos de verificacin, podemos poner los primos de comprobacin al frente.
Now, this looks like it could be wrong
Ahora, parece que podra
because check primes uses check if prime.
estar mal porque Check Primes usa Check si Prime.
And check if prime doesn't exist at this point and time.
Y compruebe si prime no existe en este punto y tiempo.
It only exists after.
Solo existe despus
But remember, we define the function first,
Pero recuerde, definimos primero la
then we define this one.
funcin, luego definimos esta.
And we only run check primes down here
Y solo corremos los primos aqu
when both are already defined.
cuando ambos ya estn definidos.
So by the time we go into check primes,
Entonces, cuando ingresamos a los primos de
check if prime was already defined
comprobacin, verifique si primo ya
because it was defined before we ran the function.
estaba definido porque estaba definido antes de ejecutar la funcin.
And the reason I'm telling you this
Y la razn
is because, personally, I know that I
por la que te digo esto es porque,
and many other people like to have,
personalmente, s que a m y a muchas otras personas
the most important function at the top.
les gusta tener, la funcin ms importante en la parte superior.
And in this case, the most important
Y en este caso, la
function is check primes.
funcin ms importante es verificar primos.
And as you read this code you can sort
Y a medida que lee este cdigo,
of read it like a newspaper, top to bottom.
puede leerlo como un peridico, de arriba abajo.
Check primes, okay, what does that do?
Compruebe primos, est bien, qu hace eso?
It takes in a limit and it goes in
Toma un lmite y va en un
a loop from two to limit.
bucle de dos al lmite.
And for each number it checks if it's a prime.
Y para cada nmero, verifica si es un primo.
Cool, what does check if prime do?
Genial, qu verifica si prime?
Okay, let's go into the next line and find out.
De acuerdo, pasemos a la siguiente lnea y descubramos.
Well, it's if they're in the wrong way around
Bueno, es si estn en el camino equivocado, lo primero que
the first thing you see is this check if prime function.
se ve es esta comprobacin si la funcin principal.
And you wonder, "Where is it used?
Y te preguntas: "Dnde se usa?
"Why do I care about this function?"
"Por qu me importa esta funcin? "Y no lo
And you won't find out until you've
sabrs hasta que
gone down to the bottom of the file.
hayas bajado al final del archivo.
So I like to have the functions that use
Entonces me gusta tener las funciones que usan otras funciones
other functions at the top.
en la parte superior.
And if your function uses multiple functions
Y si su funcin usa
then they will all be underneath.
mltiples funciones, todas estarn debajo.
Of course, you cannot call the function
Por supuesto, no puede llamar a la funcin
before it's been defined, but you can use
antes de que se haya definido, pero
it before it's been defined if it's not
puede usarla antes de que se
being actually called until afterwards.
defina si no se la llama hasta despus.
So, hopefully that makes a bit of sense.
As que, afortunadamente, eso tiene un poco de sentido.
I know it's quite contrived, the way that,
S que es bastante artificial,
you know, defining and calling all works together.
la forma en que, ya sabes, definir y llamar a todos trabaja juntos.
But just think like a computer.
Pero solo piense como una computadora.
The functions only actually execute
Las funciones solo se ejecutan
when you call them down here.
cuando las llamas aqu.
That's it for this video.
Eso es todo por este video.
We talked about functions, and arguments, and parameters.
Hablamos sobre funciones, argumentos y parmetros.
And so I hope that was useful.
Y entonces espero que sea til.
Please ask questions in the course q and a,
Haga preguntas en el curso qy
if you have any.
a, si tiene alguna.
We are there to help you out.
Estamos ah para ayudarte.
And we don't want you to be confused,
Y no queremos
if anything does seem confusing.
que te confundas, si algo te parece confuso.
So that's it for this video.
Entonces eso es todo por este video.
I'll see you on the next one.
Te ver en el prximo.